Wei.
Wei.
In the 14th year of Tang Tianbao reign.
Dans la 14e année du règne de Tang Tianbao.
The An-Shi Rebellion broke out.
La rébellion d'An-Shi éclate.
Emperor Xuanzong of Tang
Empereur Xuanzong de Tang
abandoned the city and fled.
abandonné la ville et s'enfuit.
Eunuch Chen Jingbian was left to guard Chang'an.
L'eunuque Chen Jingbian fut chargé de garder Chang'an.
Unexpectedly, Chen Jingbian immediately defected to An Lushan.
De manière inattendue, Chen Jingbian a immédiatement fait défection vers An Lushan.
Chang'an fell, spies emerged everywhere.
Chang'an est tombé, des espions ont émergé partout.
This defense battle was a great victory.
Cette bataille défensive fut une grande victoire.
The Tang army was defeated.
L'armée Tang a été vaincue.
Prefect Wei, your contribution is invaluable.
Préfet Wei, votre contribution est inestimable.
My small contribution means nothing.
Ma petite contribution ne signifie rien.
It's all thanks to your extraordinary abilities, Lord Chen
Tout cela grâce à vos capacités extraordinaires, Seigneur Chen
and your brilliant strategy.
et votre brillante stratégie.
The Night Firefly Painting.
Peinture de la luciole de la nuit.
At this wonderful banquet,
À ce merveilleux banquet,
may I ask to see
puis-je demander à voir
the Night Firefly Painting in your possession?
le tableau Luciole de la Nuit en votre possession ?
That's just a rumor.
Ce n'est qu'une rumeur.
When have I ever owned such a thing?
Quand ai-je possédé une telle chose ?
Magistrate Wei, you jest.
Monsieur le magistrat Wei, c'est vous.
It's coming from the Star-Plucking Hall.
Cela vient de la salle des cueilleurs d'étoiles.
Someone triggered a mechanism.
Quelqu’un a déclenché un mécanisme.
What's the panic about?
Pourquoi cette panique ?
Li Ling
Li Ling
At your service.
A votre service.
Keep one alive.
Gardez-en un en vie.
Yes.
Oui.
Wang Cong
Wang Cong
Here.
Ici.
Go help now.
Allez aider maintenant.
Yes.
Oui.
After them!
Après eux !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Go!
Aller!
Don't run!
Ne cours pas !
Stop!
Arrêt!
Get back!
Revenir!
Civilians stay away!
Civils, restez à l'écart !
Officer Li
Officier Li
that's not fair.
ce n'est pas juste.
We all came chasing together.
Nous sommes tous venus courir ensemble.
Our Manager Wang instructed
Notre directeur Wang a donné des instructions
we can search,
nous pouvons chercher,
but we need to divide the areas first.
mais nous devons d’abord diviser les zones.
Otherwise, who gets credit for the capture?
Sinon, à qui revient le mérite de la capture ?
Don't you agree?
Tu n'es pas d'accord ?
Very well.
Très bien.
If this character faces up,
Si ce personnage fait face,
you can choose your area.
vous pouvez choisir votre région.
Doctor, help me!
Docteur, aidez-moi !
Be careful!
Sois prudent!
What brings you here, sir?
Qu'est-ce qui vous amène ici, monsieur ?
Have you seen a thief?
Avez-vous vu un voleur ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Search the place!
Cherchez l'endroit !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
What's your name?
Quel est ton nom?
Nongyu.
Nongyu.
Where are you from?
D'où venez-vous?
Shanzhou.
Shanzhou.
What do you do?
Que fais-tu?
I run a clinic.
Je dirige une clinique.
Heal the sick
Guérir les malades
save lives.
sauver des vies.
Travel permit.
Permis de voyage.
A woman like you
Une femme comme toi
should stay in the west
devrait rester à l'ouest
instead of coming to Chang'an
au lieu de venir à Chang'an
during such chaotic times.
pendant des temps aussi chaotiques.
Sir, what are you saying?
Monsieur, que dites-vous ?
I heard that
J'ai entendu ça
Chang'an is now under Great Yan's rule
Chang'an est désormais sous le règne du Grand Yan
and everyone is living well.
et tout le monde vit bien.
That's why I traveled so far to come here.
C'est pourquoi j'ai voyagé si loin pour venir ici.
Is this person on the document
Cette personne est-elle sur le document
you?
toi ?
Yes, it's me.
Oui, c'est moi.
Very well.
Très bien.
According to this travel permit,
Selon ce permis de voyage,
there should be a birthmark
il devrait y avoir une tache de naissance
on the back of your neck.
sur la nuque.
What are you afraid of?
De quoi as-tu peur ?
Many have checked my permit,
Plusieurs ont vérifié mon permis,
but you're the first one
mais tu es le premier
who wants to see my birthmark.
qui veut voir ma tache de naissance.
I don't know if this permit
Je ne sais pas si ce permis
belongs to you or not.
t'appartient ou pas.
But this dagger
Mais ce poignard
definitely belongs to you.
t'appartient définitivement.
I'm just a helpless woman
Je ne suis qu'une femme sans défense
in a foreign land.
dans un pays étranger.
If I encounter villains,
Si je rencontre des méchants,
I can only take my own life
Je ne peux que me suicider
to preserve my chastity.
pour préserver ma chasteté.
Is that wrong?
Est-ce que c'est faux ?
Don't move.
Ne bouge pas.
It's really there.
C'est vraiment là.
I think I heard something over here.
Je crois que j'ai entendu quelque chose ici.
Officer Li, we found something.
Officier Li, nous avons trouvé quelque chose.
Open it up.
Ouvre-le.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Don't touch that!
Ne touche pas à ça !
I told you not to touch anything.
Je t'ai dit de ne rien toucher.
These are medicinal insects and snakes.
Ce sont des insectes médicinaux et des serpents.
If they bite someone, it could be dangerous.
S’ils mordent quelqu’un, cela pourrait être dangereux.
If you lose any of them,
Si vous en perdez un,
you won't be able to afford the compensation.
vous ne pourrez pas payer l'indemnisation.
A quack doctor
Un charlatan
practicing black magic.
pratiquer la magie noire.
Let's go.
Allons-y.
Sir, slow down.
Monsieur, ralentissez.
Reporting to Lord Chen.
Rapport à Lord Chen.
I have failed you.
Je t'ai laissé tomber.
The thief got away.
Le voleur s'est enfui.
My men and I
Mes hommes et moi
searched every street and alley for that thief.
j'ai fouillé chaque rue et ruelle à la recherche de ce voleur.
But Wang Cong sent his men
Mais Wang Cong a envoyé ses hommes
following us the whole time.
nous suit tout le temps.
Making a commotion and causing confusion.
Créer du grabuge et provoquer de la confusion.
I suspect the thief
Je soupçonne le voleur
has already been hidden by them.
a déjà été caché par eux.
I was so angry that I confronted them.
J’étais tellement en colère que je les ai confrontés.
But the men from the Guard Office accused me
Mais les hommes du bureau de la garde m'ont accusé
of obstructing their search.
d'entraver leurs recherches.
They said I was competing with Wang Cong for credit.
Ils ont dit que j'étais en compétition avec Wang Cong pour obtenir du crédit.
Is that true?
Est-ce vrai ?
All right.
D'accord.
I finally have some free time.
J'ai enfin du temps libre.
Can't you just let me enjoy some music?
Tu ne peux pas simplement me laisser profiter d'un peu de musique ?
You may go now.
Vous pouvez partir maintenant.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Shiyuan.
Shiyuan.
Tongluan.
Tongluan.
Please continue.
S'il vous plaît, continuez.
Since you're already here,
Puisque tu es déjà là,
don't just stand outside.
ne restez pas simplement dehors.
Come in.
Entrez.
How did you know I was coming?
Comment as-tu su que je venais ?
I not only knew you were coming,
Non seulement je savais que tu venais,
I also know that you and he
Je sais aussi que toi et lui
are accomplices.
sont complices.
I made a spontaneous decision to save this young man.
J’ai pris la décision spontanée de sauver ce jeune homme.
The situation was urgent,
La situation était urgente,
and hasty hiding inevitably leaves traces.
et se cacher hâtivement laisse inévitablement des traces.
I was planning to find a chance to wipe away the bloodstains,
J'avais prévu de trouver une occasion d'essuyer les taches de sang,
but you beat me to it.
mais tu m'as devancé.
Impressive skills indeed.
Des compétences impressionnantes en effet.
Indeed.
En effet.
Good skills are no match for keen eyes.
De bonnes compétences ne font pas le poids face à un œil perçant.
Your name is Nongyu, right?
Votre nom est Nongyu, n'est-ce pas ?
Why did you risk saving him?
Pourquoi as-tu risqué de le sauver ?
If I tell you
Si je te dis
he resembles my brother,
il ressemble à mon frère,
would you believe me?
Est-ce que tu me croirais ?
Then let me put it another way.
Alors laissez-moi le dire autrement.
As a healer,
En tant que guérisseur,
with compassion,
avec compassion,
how could I watch someone die without helping?
Comment pourrais-je regarder quelqu'un mourir sans l'aider ?
I see.
Je vois.
Thank you.
Merci.
But I still need to take him with me.
Mais je dois quand même l'emmener avec moi.
You can't take him.
Tu ne peux pas le prendre.
If he leaves this room,
S'il quitte cette pièce,
he will certainly die.
il mourra certainement.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Well, I'm just an unorthodox
Eh bien, je suis juste un non-orthodoxe
wandering witch doctor.
sorcier errant.
Who knows if the medicine I just gave him
Qui sait si le médicament que je viens de lui donner
contained poison or not?
contenait du poison ou pas ?
And only I can provide the antidote.
Et moi seul peux fournir l’antidote.
Young lady, it seems you want something in return.
Jeune femme, il semble que vous vouliez quelque chose en retour.
Tell me,
Dites-moi,
what do you want?
que veux-tu?
I want to enter Chen's mansion
Je veux entrer dans le manoir de Chen
and meet Chen Jingbian.
et rencontrer Chen Jingbian.
And you
Et toi
will help me.
va m'aider.
You're dreaming.
Tu rêves.
You have no choice.
Tu n'as pas le choix.
Yang Fang
Yang Croc
Xiao Ke
Xiao Ke
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Kang Zhirui
Kang Zhirui
Wang Linwang
Wang Linwang
Ying Lu
Ying Lu
Tong Liu Hao Xiao
Tong Liu Hao Xiao
Li Zhang
Li Zhang
Zhang
Zhang
Jia Ningtao
Jia Ningtao
Liu Wang Jia Ningtao Ying
Liu Wang Jia Ningtao Ying
Jia Ningtao Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Jia Ningtao Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Liu Lu
Liu Lu
Gu
À
Li
Que
Assistant
Assistant
Sheng Lanfeng Tao
Sheng Lanfeng Tao
Gong Xian Gong
Gong Xian Gong
Limited
Limité